Repository: flatpak/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/conventions.po
Languages: zh_cn

source: Requirements & Conventions
zh_cn: 要求与规范

source: Flatpak deliberately makes as few requirements of applications as possible. However, a small number of standard Linux desktop conventions are expected, primarily to ensure that applications integrate with Linux desktops and app centers. Developers might also encounter a small number of Linux technical conventions.
zh_cn: Flatpak尽可能不对应用程序作出限制。不过，开发者应当尽可能遵循标准Linux桌面的规范，这主要是为了应用程序能更好地集成到Linux桌面和应用中心（App Center）。开发者也应尽可能遵循Linux技术规范。

source: Information on further desktop integration options can be found in :doc:`desktop-integration`.
zh_cn: 更多有关桌面集成的选项可以参考 :doc:`desktop-integration`。

source: Expected Standards
zh_cn: 应当遵循的标准

source: Applications that use Flatpak are generally expected to comply with the following standards. Applications that have previously targeted the Linux desktop will typically need to make very few (if any) changes to do this.
zh_cn: 使用Flatpak构建的应用应当遵循下列标准。一般而言，为Linux桌面设计的应用程序只需做少数改动即可符合这些标准。

source: Application IDs
zh_cn: 应用ID

source: AppData files
zh_cn: AppData文件

source: AppData files provide metadata about applications, which is used by application stores (such as Flathub, GNOME Software and KDE Discover). The `Freedesktop AppStream specification <https://www.freedesktop.org/software/appstream/docs/>`_ provides a complete reference for providing AppData.
zh_cn: APPData文件提供了应用的元数据，可以被应用商店使用（例如Flathub、GNOME Software和KDE Discover）。 `Freedesktop AppStream specification <https://www.freedesktop.org/software/appstream/docs/>`_ （APPStream规范）提供了一个AppData的完整参考。

source: AppData files should be named with the application ID and the ``.appdata.xml`` file extension, and should be placed in ``/app/share/metainfo/``. For example::
zh_cn: AppData文件应该以应用的ID命名，并以 ``.appdata.xml`` 为文件扩展名，应该放在 ``/app/share/metainfo/`` 。举个例子::

source: The ``appstream-util validate-relax`` command can be used to check AppData files for errors.
zh_cn: ``appstream-util vlidate-relax`` 命令可以用于检查AppData文件的错误

source: Application icons
zh_cn: 应用图标

source: Applications are expected to provide an application icon, which is used for their application launcher. These icons should be provided in accordance with the `Freedesktop icon specification <https://standards.freedesktop.org/icon-theme-spec/icon-theme-spec-latest.html>`_.
zh_cn: 应用需要提供一个图标，用于应用启动器。这些图标应当与 `Freedesktop icon specification <https://standards.freedesktop.org/icon-theme-spec/icon-theme-spec-latest.html>`_ （Freedesktop图标规范）一致。

source: Icons should be named with the application's ID, be in either PNG or SVG format, and must be placed in the standard location::
zh_cn: 图标应该以应用ID命名，以PNG或者SVG格式，而且必须放在标准的位置::

source: For example, the path to the 128✕128px version of GNOME Dictionary's icon is::
zh_cn: 举个例子，128x128px版本的GNOME Dictionary的图标的路径应该是：

source: Desktop files
zh_cn: desktop文件

source: Desktop files are used to provide the desktop environment with information about each application. The `Freedesktop specification <https://standards.freedesktop.org/desktop-entry-spec/latest/>`_ provides a complete reference for writing desktop files, and `additional information about them <https://wiki.archlinux.org/index.php/desktop_entries>`_ is available online.
zh_cn: desktop文件用于向桌面环境报告每个应用程序的相关信息。`Freedesktop specification <https://standards.freedesktop.org/desktop-entry-spec/latest/>`_ 提供了编写desktop文件的完整指南，您也可以在 `ArchLinux Wiki <https://wiki.archlinux.org/index.php/desktop_entries>`_ 上找到更多信息。

source: Desktop files should be named with the application's ID, followed by the ``.desktop`` file extension, and should be placed in ``/app/share/applications/``. For example::
zh_cn: desktop文件应该以应用的ID命名，以 ``.desktop`` 为文件扩展名，而且应该放在 ``/app/share/applications/`` 。举个例子::

source: A minimal desktop file should contain at least the application's *name*, *exec* command, *type*, *icon* name and *categories*::
zh_cn: 一个desktop文件应当至少包含以下字段： *name*（应用程序名）、*exec*（启动命令）、*type*（类型）、*icon*（图标名）和 *categories* （所属分类）：

source: The ``desktop-file-validate`` command can be used to check for errors in desktop files.
zh_cn: ``desktop-file-validate`` 命令可以用来检测desktop文件的错误。

source: Technical conventions
zh_cn: 技术规范

source: The following are standard technical conventions used by Flatpak and Linux desktops. Those with Linux experience will likely already be aware of them. However, developers who are new to Linux might find some of this information useful.
zh_cn: Flatpak和多数Linux桌面都遵循下列标准技术规范。有Linux使用经验的用户对此可能已有了解。首次使用Linux的开发者同样可以在这里找到有用的信息。

source: D-Bus is the standard IPC framework used on Linux desktops. A lot of applications won't need to use it, but it is supported by Flatpak should it be required.
zh_cn: D-Bus是Linux桌面使用的标准IPC（进程间通讯，译者注）框架。大多数应用程序并不会用到D-Bus；但如果需要，Flatpak也同样提供D-Bus支持。

source: D-Bus can be used for application launching and communicating with some system services. Applications can also provide their own D-Bus services (when doing this, the D-Bus service name is expected to be the same as the application ID).
zh_cn: D-Bus可用于启动应用程序，以及系统服务之间的交互。应用程序也可以实现它们自己的D-Bus服务（此时，D-Bus服务的名称必须与应用程序的ID一致）。

source: Filesystem layout
zh_cn: Filesystem layout（文件系统布局，译者注）

source: Each Flatpak sandbox, which is the environment in which an application is run, contains the filesystem of the application's runtime. This follows `standard Linux filesystem conventions <https://en.wikipedia.org/wiki/Filesystem_Hierarchy_Standard>`_.
zh_cn: 每个Flatpak沙箱，一个应用运行的环境，包含这个应用的运行时的文件系统。这个准守 `standard Linux filesystem conventions <https://en.wikipedia.org/wiki/Filesystem_Hierarchy_Standard>`_ （标准Linux文件系统约定，译者注）。

source: For example, the root of the sandbox contains the ``/etc`` directory for configuration files and ``/usr`` for multi-user utilities and applications. In addition to this, each sandbox contains a top-level ``/app`` directory, which is where the application's own files are located.
zh_cn: 举个例子，沙箱根目录包含 ``/etc`` 用于配置文件和 ``/usr`` 用于多用户utilities和应用。除此之外，每个沙箱包含一个顶级 ``/app/`` 目录，用于应用自己文件的存放。

source: XDG base directories
zh_cn: XDG基本目录

source: `XDG base directories <https://standards.freedesktop.org/basedir-spec/basedir-spec-latest.html>`_ are standard locations for user-specific application data. Popular toolkits provide convenience functions for accessing XDG base directories. These include:
zh_cn: `XDG基本目录 <https://standards.freedesktop.org/basedir-spec/basedir-spec-latest.html>`_ 指定用户应用数据的位置标准。很多工具包都提供了访问XDG基本目录的快捷方法。如:

source: Electron: XDG base directories can be accessed with ``app.getPath``
zh_cn: Electron: 使用 ``app.getPath`` 访问XDG基本目录

source: Glib: provides access to the XDG base directories through the ``g_get_user_cache_dir ()``, ``g_get_user_data_dir ()``, ``g_get_user_config_dir ()`` functions
zh_cn: Glib: 通过 ``g_get_user_cache_dir ()``, ``g_get_user_data_dir ()``, ``g_get_user_config_dir ()`` 函数访问XDG基本目录

source: However, applications that aren't using one of these toolkits can expect to find their XDG base directories in the following locations:
zh_cn: 如果应用没有使用上述工具包，也可以通过下面的方式找到XDG基本目录：

source: Base directory
zh_cn: 基本目录

source: Usage
zh_cn: 用途

source: Default location
zh_cn: 默认位置

source: User-specific configuration files
zh_cn: 具体用户配置文件

source: User-specific data
zh_cn: 具体用户数据

source: Non-essential user-specific data
zh_cn: Non-essential user-specific data（非基本具体用户数据，译者注）

source: For example, GNOME Dictionary will store user-specific data in::
zh_cn: 举个例子，GNOME Dictionary会把具体用户数据存放在::

source: Note that applications can be configured to use non-default base directory locations (see :doc:`sandbox-permissions`).
zh_cn: 注意应用可以被配置成使用非默认基本目录（见 :doc:`sandbox-permissions`)。
